（改編自閱文集團旗下
起點讀書作家意千重同名小說）
郎君
新婦來了
卻扇詩呢
鮮少見你這副裝扮
一時間腦袋空空
忘了
這卻扇禮啊
勉強算你倆禮成
還有沃盥禮呢
夫妻二人
同時盥洗
以示潔淨
不許彈我
我這妝可是小春和大福
好不容易化上的
徐先生
- 您看她
- 囉嗦
擦手便是了
接著是同牢禮
夫妻二人
共食同一種牲畜之肉
以示兩人結為一家人
甘苦同食 相互扶持
選一種吧
同牢合巹 夫妻一體
兩心合璧
至福恒昌
還有呢
還有什麼 阿娘
結髮
洞房
洞房 洞房
洞房 洞房 洞房
最後這一步呢
我們肯定是不會省的
這是洞房情趣
郎情妾意之事
大家這麼齊齊看著
怕是不合適吧
老夫年紀大了
看不得這些小兒女情態
你們看吧
記住
修身遵禮
這喜事
方能美滿
我也是
一把年紀了
這個熱鬧我不湊
這洞房你們好好鬧
重不重
要不
我幫你摘了
那
那我也幫你摘了吧
徐老頭說
我們得修身遵禮
對 對
一梳梳到頭
富貴不用愁
那你多梳梳
梳出個富甲天下來
二梳梳到頭
無病又無憂
這個聽上去也蠻好的
三梳梳到尾
舉案又齊眉
永結同心佩
有頭又有尾
此生
共富貴
最後一句我答應你
此生共富貴
絕不食言
我也是
這 這個就算了吧
我頭髮好不容易
長出來的
免了吧
總之
我這縷青絲交給你
你若平時
梳掉了一些頭髮
願意攏一攏塞進來
便算是結髮了
這聽著怎麼怪嚇人的
小姨坐船去了外邦
得知錯過我們的婚宴
可氣壞了
她命人快馬加鞭
將這個賀禮送給你
也不是什麼貴重的物件
正好你最近開了新鋪
累得蓬頭垢面
髮絲無光
多梳梳
也能少些頭疼
好
那我便蹭一蹭小姨
富貴無拘的福氣
這梳子看著真好看
模樣精巧
小春正在研製
可以令婦人
豐發的雲鬢丹
我可以依樣
做一批檀木的
搭配著售賣
這樣豈不是
能夠賺更多的錢
檀木不僅有止脫之效
還能消風熱腫痛
和我那雲鬢丹可是絕配
這定情信物多重要啊
送把梳子就打發了
我跟你們說個秘密啊
可不許外傳
這梳子
是郎君的珍重之物
不在於價值幾何
它是郎君先母的
貼身之物
夫人還在的時候
曾經說過
若是麟兒日後成婚
定要將此物贈之
只盼著郎君和妻子
能夠結髮同心
白頭偕老
結髮禮成
至於後面的洞房
再在這兒聽牆根
當心我
是
快走 走走
走啊
我阿娘還說有洞房呢
不看了嗎
不是
看入洞房呀
怎麼不看了呀
快過來啊
來啊
這尚寢局
可真夠有錢的
撒了這麼多錢
可惜不是開元通寶
不然還能大賺一筆
這些特製的撒帳錢
圖的是大吉大利
百年好合
不是讓你鑽錢眼裡的
我也餓了
一起吃吧
太好了
我都快餓死了
你以前什麼樣
今後還要如此
不必因為嫁了個大官
就端著 拘著
不用管那些虛名禮節
你經商的事
該怎麼辦繼續辦
若有言官彈劾
我來應對
我上一次嫁人是真結婚
可是婚禮呢
卻荒謬至極
我日日壓抑自己的本性
要裝成
賢良得體的劉氏少夫人
無一日開懷
而這一次
雖然是假結婚
但我可以做
真真正正的何惟芳
人生得一知己
足矣
是啊
喝酒
若是你日後
遇到了自己
真心相愛之人
你放心
那賭金我就不要了
我會親自寫放妾書
絕對不會
誤了你的良緣的
好啊
郎君
起開
雖是入贅
可婚宴上聖人下旨
擢升您為諸道轉運副使呢
此職掌管漕運
正合您所期
日後可以大展拳腳了
我與那昔日
嫁入劉家的何惟芳
有何不同
官宦作踐商賈
皇親作踐官宦
一層壓一層
若是不爬到至高處
便永遠為人魚肉
郎君別這麼說
秋實聽了怕
怕
你怕什麼
這贅婿我會好好做
這漕運
我也會好好管
郎君
這腿受不得寒涼
幾缸花而已
你不知道
這花
淋不得雨
郎君
牡丹花是淋不得雨
可這是千瓣蓮
花期已過
早就沒有牡丹花了
千瓣蓮
千葉寶蓮
有化如來
若是真有神佛
他可知我苦
可會渡我
郎君
告訴全府
別讓我在府中
見到一朵牡丹
一瓣蓮花
是
郎君今日神清氣爽
恭喜郎君佳偶天成
福氣綿延
恭喜郎君新婚大喜
琴瑟和鳴
油嘴滑舌
我喜歡
賞
謝郎君 謝郎君
恭喜郎君 賀喜郎君
賞
通通都賞
謝郎君 謝郎君
小心腳下
昨夜洞房
今日搬家
這
這小夫人也太無情了吧
大福
牡丹呢
你們這是要
牡丹一大早
便去修繕芳園了
以後我也搬去芳園住了
這段時間
感謝蔣君的照顧
走
走了
她要搬走
我以為芳園只是用來
賞景 做生意的
她若想念了
便時不時地搬過去
小住幾日不就行了嗎
我偷偷去芳園看過了
那邊屋舍眾多
風亭水榭 築山穿湖
確實比住這小破院
舒服多了
郎君 您是不是
捨不得小夫人走啊
什麼舍不捨得的
頭天成婚
第二天就搬遷走了
我這花鳥使顏面何在
好在這屋內陳設不少
一時半會還搬不完
你趕緊去芳園幫我盯著
那我見到小夫人
我該怎麼說呀
我是說郎君您捨不得她
想請她回來
還是說
大婚翌日就搬遷
於禮不合
你就說
她重得園子
為夫替她開心
但園子整修
那人多事雜的
怕她累壞了身子
為夫願意搭把手
明白
慢點
來 搭把手
來了
三
二
一 小心啊
牡丹
咱們一塊兒去那裡
慢點
來
若是能讓有心賞花之人
都入園縱覽芳華
母親在天之靈
一定很歡喜吧
小夫人
舊園翻修 諸事繁瑣
無論是人工還是器物
郎君願助夫人一同置辦
芳園重建
還是要親力親為
這樣才能夠
真真切切感受到
失而復得之喜
況且
蔣君已經幫了我許多
修繕園子的事情
就交給我自己
不勞煩蔣君了
不好了
不好了 不好了
- 怎麼了
- 不好了 不好了
慌慌張張的
發生什麼事了
這園子的舊僕
聽說這園子要易主
死活不肯走
要懸樑上吊
人在哪兒呢
那邊 走
快走 快走
你把我放開
快下來
把我放開呀
你放開我
就她 就她
讓一下 讓一下
你放開我 放開我
你放開我 你怎麼回事
你放開我
讓開 讓開
都讓開 沒事
不用管她
吊啊
繼續啊
怎麼不繼續了
這麻繩是個活扣
根本就死不了人
若真的想尋死
不如夜裡懸樑
豈不是更方便一些
大娘想幹什麼不妨直說
你就是何店主啊
你說你年紀輕輕的
怎會如此刻薄呢
我初來乍到
什麼都未說
什麼都未做
你上來直接
給我一個下馬威
難道還讓我對你
和顏悅色
店主一看就是個明眼人
那我也就直說了
我伺候園子這麼久了
每每園子易主便要攆人
可如今我年紀大了
我不想再折騰了
懇請娘子
您就將我留下吧
我奉郎君之命
調查過這園子
之前所有僕役的底細
這婆子姓湯
人稱湯大娘
之前舊主賣園子的時候
便把她遣散了
可後來
呂行頭接手的時候
她也上吊哭鬧過一回
呂行頭拗不過她
便許她留下了
湯大娘如此不舍此地
不惜尋死
怕是還有什麼
其他的隱情吧
- 我
- 這湯大娘有一個兒子
去年因為在
縣尉府中偷盜
為了避禍
把她一個人撇下了
至今沒有消息
我兒子是被誣陷
躲難才撇下我的
這個臭小子肯定會回來的
娘子
這是我跟我兒子的家
如果我走了
他日他回來
便再也找不見我了
懇請你就將我留下吧
將我留下吧
你將我留下吧
湯大娘 快請起
快起來
大娘
我非草木
亦憐大娘的慈母之心
但生意便是生意
我重修芳園
是要給客人游憩賞花的
食 酒 樂 景
無一不需要精細打理
今日修繕 來日經營
若是大娘真的有本事
我自然會將你留下
但若沒有
店主既然開園做生意
必然少不了
這管家之人啊
之前我便是
這園子的管家婦
上百人的採買調度
我未出過一絲差錯
管家之才
不算罕有
那用人呢
我父親是工匠出身
全長安的手藝人
不論什麼瓦匠
繡娘 樂師
沒有人不買我湯大娘情面的
牡丹
咱們園子整修 開張
需要的人手著實不少
你又對此要求甚高
不若
讓她試試
店主想要什麼樣的人啊
你只管跟我說
你給我三日
我若網羅不到
你想要的人才
我自個搬走
好
那我便給你三日
多謝店主 多謝店主
日後想要什麼直說
莫再鬧了
得
郎君現在幫忙尋人的機會也沒了
都已經兩日沒回了
今夜怎麼著
也該回來一趟吧
畢竟這滿園的花
總該帶走吧
郎君
寧王來了
說是恭喜郎君納妾之喜
帶了好幾箱寶貝
我家小夫人頂撞縣主
該由我賠禮才是
怎敢勞動大王登門
怕折了她的壽
幼貞的傷
終歸是因為
那馬兒桀驁難馴
豈能因為一匹賤畜
而讓本王與隨之生分哪
隨之啊
你終於有伴了
本王甚是欣慰
所以這禮是應當的
只不過
這最珍貴的一件
還需要你
親自來開
隨之莫慌
蓮舟
出來吧
蔣郎
大王
這是
隨之曾言不願成婚
但如今已經納了姬妾
多一個不多
雙喜臨門嘛
而且子嗣延綿
也好向你已故的雙親
有個交代
我想
聖人也會歡喜的
稟夫君
奴家名喚蓮舟
女紅
琴藝
舞技
都是大王請名師
指點調教的
禮儀規矩
亦在王府中得以通習
日後定會為夫君
打理好後宅
悅養心神
蓮舟娘子楚楚動人
色藝雙絕 是個妙人
只是大王有所不知
我家小夫人是個醋罎子
我這剛納妾三日
便又要迎新美上門
只怕
只怕今後的日子不好過
為妾善妒
那是不敬主君哪
這不規不矩的
蓮舟啊
到時候可要好生教導
是
隨之
昔日本王賜婚於你
你不肯
如今
我把我最心愛的義女
賜你為妾
你若再推脫的話
難道
是真要與本王離心不成
怎會呢
我正是看重大王
才怕
委屈了蓮舟娘子
委屈不了
本王這次來
連你和蓮舟的宴席
都準備好了
進
前幾日
你納妾之喜
連個宴請都沒有
今日
你跟蓮舟大喜
我特意安排
府上最得力的奴僕
親自操辦
定彰顯兩府體面
大王當真周到
想必這喜宴的帖子
也派人發出去了吧
隨之生性灑脫
不願被這些瑣事牽絆
本王就代勞了
而且
本王算過
今朝
便是一個
上上大吉的好日子
隨之
你意如何呀
那便
多謝大王了
謝大王
郎君厚恩
日後蓮舟
必會盡心
侍奉夫君
為了讓你們小兒女
不拘束
本王今晚就不入席了
蓮舟啊
在宴席上
定要好好敬敬那位
善妒的姐姐
是
蔣郎
酒醉未消
靠不住
那湯大娘真是能幹
換上了她找的工匠
手腳很是麻利
她還能議價
為咱省了不少錢呢
走 看看再說
行
店主
諸位有禮了
人按您的要求
我給找來了
這是琴師阿桃
見過店主
阿桃
什麼琵琶 蘆笙 箜篌
凡能叫得出的
沒有不會的
這是繡娘阿滿
見過店主
阿滿
不光會直針 套針
戧針與擻和針也熟通
凡所能見皆可入繡
錦娘
精烹割之術 尤擅制酒
見過店主
錦娘
幾位的手藝如何
您一試便知
阿桃 來
阿滿
大福
讓你看繡的
香的
錦娘 酒
好喝
此酒名為百花釀
好酒
牡丹雖然不才
但也可以看出
三位技藝精湛
可堪其行翹楚
為何會願意屈就
來到芳園呢
只怕說出來
店主要嫌棄
店主 您有所不知
錦娘被夫君典賣
轉手幾道
如今在酒樓幫工
她雖有手藝
卻遭同行嫉妒
更因女子身份
而被酒樓店主輕薄
一日拿不回身契
便一日不得離開
阿桃本為官家女子
琴棋書畫樣樣精通
卻因家人獲罪
一朝入了賤籍
樂伎雖衣食無憂
但她不願
日日在男子堆中周旋
聽聞芳園是女店主
自然想來此謀生
至於阿滿
她繡工了得
卻被賭鬼父親
賣進了平康坊
一身手藝不得施展
她一直攢錢想要贖身
問了幾家繡坊
皆因她這身份而拒
她本心灰意冷
直到聽聞芳園在招人
我明白
身為女子
許多事情做起來
都是不易的
但並不是每個人
都如你們這般勇敢
聽完這些以後
我對三位
是更加地敬重了
聽店主的意思是
可以將她們留下了
我會去各位
如今主家那裡
將你們的身契贖回
日後跟著我做事
不必再受世人冷眼
受男子欺淩了
多謝店主大恩
這是做什麼
快起來
快起來 快起來
請起 請起
都起來
我要尋的不是奴婢
而是與我
志同道合的夥伴
只要你們將所有的本事
和誠意拿出來
與我共建芳園
日後
我必會厚待
我們願肝腦塗地
傾力相助
牡丹說得對
咱們江湖兒女
只有姐妹之分
不分主僕貴賤
以後來我們這
誰要是敢欺負你們
我老拳伺候
她的老拳可厲害了
日後定能保護你們
今日真是開心
我買回芳園
心願達成以後
反而生出了一些迷茫
但今日見到你們
我突然生出了新的希冀
我日後
要開更多的店
讓咱們這樣的人
都能有一處所在
各施其能
共謀富貴
被賣掉那日
我便對自己說
我再無親人
沒想到
還能遇到店主這般的人
不難過
今日是開工大吉
大家今天晚上來我們家
吃一頓團團圓圓的
開工宴如何
好 好
咱就吃肉 喝酒
就喝百花宴
好 好 好
百花釀
（本劇動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）
（本劇所使用皮毛均為人工製造）